# (21) Docker

3 Point Penting :
1. Image dan Container
- image adalah template yang berisi semua informasi dan dependensi yang diperlukan untuk menjalankan sebuah aplikasi. Image adalah hasil dari proses pemaketan aplikasi, dan berisi sistem file yang lengkap dengan semua yang diperlukan, seperti kode, runtime, library, variabel lingkungan, dan dependensi lainnya.
- Container, di sisi lain, adalah instansi yang berjalan dari image Docker. Container adalah lingkungan yang terisolasi di mana image dapat dijalankan. Setiap container berbagi kernel OS host, tetapi berjalan dalam lingkungan yang terisolasi, membuatnya ringan dan portabel. Dengan kata lain, container adalah instansi yang aktif dari image, yang dapat dijalankan, dihentikan, dimodifikasi, dan dihapus. Dengan Docker, Anda dapat menjalankan banyak container berbeda dari image yang sama, dengan setiap container berjalan sepenuhnya terpisah satu sama lain.
2. Docker adalah platform open-source yang memungkinkan pengembang untuk mengembangkan, menguji, dan menjalankan aplikasi di lingkungan yang terisolasi yang disebut container. Dengan Docker, aplikasi beserta semua dependensinya dapat dikemas ke dalam container yang ringan dan portabel, yang dapat dijalankan di berbagai lingkungan, mulai dari lingkungan pengembangan hingga produksi. Ini memungkinkan pengembang untuk memastikan bahwa aplikasi mereka akan berjalan konsisten di mana pun, dari lingkungan lokal hingga cloud.
3. Docker Compose adalah alat yang memungkinkan pengembang untuk mendefinisikan dan menjalankan aplikasi multi-container dengan mudah. Dengan menggunakan file konfigurasi YAML sederhana, pengguna dapat menentukan layanan yang membentuk aplikasi mereka, termasuk pengaturan lingkungan, jaringan, volume, dan dependensi lainnya. Docker Compose memungkinkan pengguna untuk mendefinisikan semua komponen aplikasi mereka dalam satu file, yang memudahkan dalam pengelolaan dan replikasi lingkungan pengembangan dan produksi. Dengan Docker Compose, pengembang dapat memulai seluruh lingkungan aplikasi mereka dengan satu perintah, menjadikannya alat yang sangat berguna untuk pengembangan dan pengujian aplikasi yang kompleks.